Команда — это поведенческий паттерн проектирования, который превращает запросы в объекты, 
позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь, логировать их, 
а также поддерживать отмену операций.

examples:
Сети
Можно отправить объекты команд по сети для выполнения на другой машине, например действие игрока в компьютерной игре.

Транзакции
Аналогично операции «отмена» система управления базами данных (СУБД) или установщик программного обеспечения может хранить список операций, 
которые были или будут выполнены. 
Если одна из них закончится неудачей, то все остальные могут быть отменены.
