допустим у нас есть некоторая подсистема, которая позволяет выгружать картинки.
мы хотим сохранять картинки, как файлы на сервере, и метаданные о них
в реляционной бд, потому что, например, нам будут интересны какие-либо отношения
и зависимости в метаданных, мы будем их как-то агрегировать.

у нас есть класс MetadataManager, который отвечает за взаимодействие с бд, 
класс FileServer, который отвечает за добавление, удаление и получение картинок и класс
DataAgregator, который отвечает за агрегирование данных.

мы создадим фасад, который позволит нам одним вызовом сохранять картинку и метаданные о ней,
и получать её, выполнять обработку данных, в общем, обеспечит взаимодействие с подсистемой.

Фасад задаёт новый интерфейс, тогда как Адаптер повторно использует старый. 
Адаптер оборачивает только один класс, а Фасад оборачивает целую подсистему. Кроме того, 
Адаптер позволяет двум существующим интерфейсам работать сообща, вместо того, чтобы задать полностью новый.